# Анализ метрик AIDA для Youtube канала

[**Дашборд**](https://public.tableau.com/app/profile/dmitry.filimonov/viz/) -  **В работе**
___
### Задачи проекта:

Бизнес все чаще использует контент-маркетинг для своего продвижения. Становится тяжелее отслеживать результаты, тренды и удачные примеры. Какой контент хочет видеть наша аудитория? О чем и как снимать? Какие результаты у нашего канала? Как это влияет на наш бизнес? Несмотря на встроенные возможности Youtube для аналитики каналов (Youtube Studio) - возможности этой платформы зачастую ограничены или не обладают необходимой для бизнеса гибкость.

**Цель исследования** - Разработать автоматическую систему анализа YouTube-канала для бизнеса. Это система должна помогать:
владельцу бизнеса и стейкхолдерам отслеживать эффективность бизнес-единицы (YouTube-канала) и позволять интегрировать данные бизнеса для расчёта дополнительных параметров (например, добавление информации о расходах для расчёта метрики **ROI/ROMI**)
___
### Инструменты:

Pandas, Seaborn, Matplotlib, Tableau Public

___
### Описание проекта

Заказчик - *Роман Сергеев*, создатель Youtube-канала с рисованными видео на книги по бизнесу, психологии и личной эффективности [**RomanSergeevCom**](https://www.youtube.com/c/RomanSergeevCom/about), на момент исследования на канал подписаны более 485 тыс. человек. Основными источниками данных станут выгрузка общей статистики канала за октябрь 2022 с разбивкой по дням и статистика всех видео канала за этот же период. Будет проведён обзор и предобработка данных - данные будут проверены на наличие дубликатов, пропущенных или аномальных значений, а также корректность типа хранимых данных. После чего для данных будут расчитаны метрики по модели [**AIDA**](https://en.wikipedia.org/wiki/AIDA_(marketing)) (согласовано с заказчиком), но основе которых будет проведён исследовательский анализ, в ходе которого будет изучено распределение значений метрик в наборах данных. По результатам будет сделан общий вывод, после чего датасеты будут выгружены для создания интерактивного дашборда. 
___
### Ключевые выводы/рекомендации

**В работе**
___
